Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/cut_scene/070/VoiceMan_07002/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003107_BAKOOLJAJA<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003107_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)フッ

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003108_BAKOOLJAJA<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003108_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)フッ

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003110_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja-)Thanks, Wuk Lamat.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003110_BAKOOLJAJA<tab>(-戦魔のバクージャジャ-)ありがとう、ウクラマト……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003120_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja-)Thanks, Wuk Lamat.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003120_BAKOOLJAJA<tab>(-戦魔のバクージャジャ-)ありがとう、ウクラマト……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003130_ALISAIE<tab>Well, maybe it's for the best. Hatred is exhausting, after all.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003130_ALISAIE<tab>ま、嫌いなままでいるより、 好きになれるなら、その方がずっと良いわよね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003140_ALPHINAUD<tab>Indeed. So let us make the most of our newfound friendship and bring together the people of Mamook. We have much to discover.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003140_ALPHINAUD<tab>では、マムークの人々に声をかけてみよう。 バクージャジャに譲ってもらった鱗を見せながらね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003150_WUKLAMAT<tab>Zereel Ja! I'm ready for the final feat!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003150_WUKLAMAT<tab>ゼレージャ！ 最後の試練を始めようぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003160_ZEREELJA<tab>Hmph. Grown weary of postponing the inevitable, have you?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003160_ZEREELJA<tab>ふん、何をしていたのか知らんが、悪あがきは終わりか。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003170_WUKLAMAT<tab>Something like that. You see, I've learned all sorts of things about Mamook and your people.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003170_WUKLAMAT<tab>ああ、よくわかったぜ。 マムークのことも、お前らのことも。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003180_ZEREELJA<tab>Is that supposed to impress me?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003180_ZEREELJA<tab>それを知ったところで何だと言うのだ？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003190_WUKLAMAT<tab>I now understand why I need to surpass blessed siblings.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003190_WUKLAMAT<tab>お前の言う「双頭を超える」ってのがどういうことなのか、 アタシなりの答えが出た。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003200_WUKLAMAT<tab>The cost of producing “superior” offspring is destroying your people's souls. Look at them and you'll see this.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003200_WUKLAMAT<tab>マムークの連中が笑えていないのは、 自分たちが背負った罪の重さに苦しんでるからだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003210_WUKLAMAT<tab>So I'll defeat my father's shade and prove to you that there's a better path for Mamook!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003210_WUKLAMAT<tab>だからアタシは、オヤジの幻影を超えることで、 「双血の教え」をぶっ壊す！！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003220_ZEREELJA<tab>What drivel. Without the blessed, we are nothing but weaklings─doomed to fade into obscurity!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003220_ZEREELJA<tab>何を言うかと思えば……「双血の教え」を壊すだと？ 我々は双頭なくしては生きてはいけぬ、 弱者の集まりだというのに！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003230_WUKLAMAT<tab>Of course you're weak. We all are, each and every one of us.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003230_WUKLAMAT<tab>そりゃ、ひとりひとりの力はちっぽけなもんさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003235_WUKLAMAT<tab>But when we join hands, we gain the strength to overcome any foe─even Valigarmanda!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003235_WUKLAMAT<tab>だけどよ、みんなで手を取り合ってひとつになれば、 ヴァリガルマンダだって倒せるほどの、大きな力になるんだ！！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003240_ZEREELJA<tab>Enough talk. Prove your mettle against Gulool Ja Ja, the finest warrior ever to have graced Tural!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003240_ZEREELJA<tab>くだらぬ……ならば証明してみよ。 トラル大陸の歴史上、最強の存在である、お前の父親を相手に！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003250_WUKLAMAT<tab>Fine by me. Not even Papa's shade will stop me from upholding his legacy!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003250_WUKLAMAT<tab>へっ、上等だぜ。 トライヨラを受け継ぐ身として、 オヤジの幻影なんかに負けてられるかよ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003260_KOANA<tab>I will fight alongside her.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003260_KOANA<tab>僕もラマチとともに戦います。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003270_ZEREELJA<tab>Claimants are not permitted to assist one another, Second Promise. But you may observe your sister's pitiable attempt.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003270_ZEREELJA<tab>困りますな、第二王子殿。 この試練では、候補者同士の共闘は認めていない。 せいぜい、妹君がなぶられる様を見学しているのだな。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003280_KOANA<tab>I see. In that case...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003280_KOANA<tab>候補者同士……ですか。 それなら……！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003290_KOANA<tab>It seems I'm no longer a claimant. I am now free to participate, I trust?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003290_KOANA<tab>これで、僕は継承候補者ではなくなった。 ラマチに協力するのだって、自由のはずです。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003300_ZEREELJA<tab>What are you scheming?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003300_ZEREELJA<tab>どういうつもりだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003310_KOANA<tab>Nothing. I've simply come to realize who is worthy of following in Father's footsteps.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003310_KOANA<tab>ここまでの旅でわかったんですよ。 父上の跡を継ぐに相応しい人物が、誰なのかということがね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003320_KOANA<tab>Not our brother. Not Bakool Ja Ja. And not me.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003320_KOANA<tab>トライヨラの人々を幸せにできるのは…… ゾラージャ兄さんでも、バクージャジャでも……僕でもない。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003330_KOANA<tab>You have always held the happiness of our people closest to your heart, Lamaty'i. So I will do everything in my power to ensure you ascend to the throne.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003330_KOANA<tab>どんなときも、民の笑顔を護ろうとしている……君だけだ。 だから僕は、全身全霊をかけて、ラマチを王にしてみせるよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003340_KOANA<tab>This is how I shall repay Father for his kindness. This is how I shall serve Tuliyollal!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003340_KOANA<tab>それが、僕に機会をくれた父上と、 トライヨラのためにできる、最大の恩返しになると信じて！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003350_WUKLAMAT<tab>I could always count on you, Koana. Thank you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003350_WUKLAMAT<tab>ありがとよ。 やっぱ、コーナ兄さんは頼りになるぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003360_ZEREELJA<tab>Hmph. It will make no difference. Numbers matter not in the face of true might.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003360_ZEREELJA<tab>ふん、好きにするがいい。 所詮は劣等種、何人集まろうが同じことだ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003370_ZEREELJA<tab>Gulool Ja Ja, mightiest of the blessed...arise!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003370_ZEREELJA<tab>いでよ、トラル史上最強の双頭…… グルージャジャよ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003380_WUKLAMAT<tab>Everyone ready?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003380_WUKLAMAT<tab>みんな、準備はいいか！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003390_WUKLAMAT<tab>No hard feelings, Papa! I've got a lot of hopes riding on my shoulders─and the only way forward is through you!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003390_WUKLAMAT<tab>さあ行くぜ、オヤジ！ アタシを信じてくれる奴らの想いに応えるため…… アンタを超えてみせる！！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003400_WUKLAMAT<tab>That's my old man for you...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003400_WUKLAMAT<tab>はぁ、はぁ…… 幻影とはいえ、さすがの強さだったぜ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003410_ZEREELJA<tab>I refuse...to accept this...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003410_ZEREELJA<tab>このような結果……私は認めんぞ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003420_KETENRAMM<tab>(-???-)Ain't that a bit stubborn? Even for you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003420_KETENRAMM<tab>(-？？？？-)この期に及んで、往生際が悪いんじゃないか？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003430_ALPHINAUD<tab>A Roegadyn? It couldn't be...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003430_ALPHINAUD<tab>ルガディン族……まさか！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003440_WUKLAMAT<tab>Tankwa! It's been too long!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003440_WUKLAMAT<tab>タンカのじいさんじゃねぇか！ ひっさしぶりだなぁ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003450_KETENRAMM<tab>(-Tankwa-)It has indeed. You're lookin' more imposin' since last I saw you, Wuk Lamat.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003450_KETENRAMM<tab>(-タンカと呼ばれた老人-)よう、ウクラマト。 少し会わないうちに、いい面構えになったな。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003460_ALPHINAUD<tab>Tankwa?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003460_ALPHINAUD<tab>タンカ……？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003470_KETENRAMM<tab>(-Tankwa-)My Turali moniker. Gulool Ja Ja insisted I take one, sayin' my birth name was too cumbersome for the local tongues.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003470_KETENRAMM<tab>(-タンカと呼ばれた老人-)タンカというのは、 グルージャジャにもらった、こっちでの通名だ。 元の名前は、マムージャ族の舌じゃ発音しにくいらしい。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003480_ALPHINAUD<tab>That birth name being “Ketenramm,” I presume.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003480_ALPHINAUD<tab>あなたの本名……ケテンラムとおっしゃるのでは？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003490_WUKLAMAT<tab>NO!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003490_WUKLAMAT<tab>えぇぇぇぇぇぇぇ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003500_WUKLAMAT<tab>Ketenramm's that legendary Eorzean sailor! The one with the pickled cabbage!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003500_WUKLAMAT<tab>ケテンラムってあれだろ、 エオルゼアのすっげぇ船乗りの……！？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003510_KETENRAMM<tab>...We can talk about me cabbage later.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003510_KETENRAMM<tab>ま、その話はあとだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003520_KETENRAMM<tab>Zereel Ja. Whether you like it or no, these young'uns accomplished the feat.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003520_KETENRAMM<tab>ゼレージャ。 この子らは、お前が出した試練を超えてみせたじゃないか。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003530_KETENRAMM<tab>To deny Wuk Lamat her reward would be to betray the Dawnservant's trust.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003530_KETENRAMM<tab>それを認めないということは、お前に連王の選者を任せた、 グルージャジャの信頼を裏切ることになるんだぞ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003540_ZEREELJA<tab>And what should she be rewarded for!? Calling upon her minions to carry her to victory!?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003540_ZEREELJA<tab>超えたと言っても、数に物を言わせてではないか！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_Q2_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_Q2_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_A2_000_001_NONE_VOICE<tab>We're not minions. We're Wuk Lamat's friends and comrades.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_A2_000_001_NONE_VOICE<tab>ウクラマトはひとりじゃない

source: TEXT_VOICEMAN_07002_A2_000_002_NONE_VOICE<tab>You're the Autarch of Mamook. Show some dignity.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_A2_000_002_NONE_VOICE<tab>マムークの長としての誇りを見せてくれ

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003550_ZEREELJA<tab>Comrades... You believe a ruler should be reliant upon such?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003550_ZEREELJA<tab>仲間の存在…… それも、王に求められる素養だと……？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003560_ZEREELJA<tab>I don't have dignity. Not anymore. I wagered everything on this feat.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003560_ZEREELJA<tab>ふん、私の誇りなど、もはや残っておらん。 すべて、この試練に懸けてきたのだからな。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003570_ZEREELJA<tab>And by the same token, I understand the enormity of your accomplishment.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003570_ZEREELJA<tab>……故にこそ、容易に打ち破れる試練でなかったことは、 私自身がよくわかっているが。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003580_WUKLAMAT<tab>Together, we can achieve anything. You needn't place your faith in the promise of blessed siblings.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003580_WUKLAMAT<tab>みんなで手を取り合えば、オヤジだって超えられるんだ。 もう、双頭ひとりに願いを背負わせる必要はねぇのさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003590_ZEREELJA<tab>How would you have us reclaim our glory?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003590_ZEREELJA<tab>ならば、我らにどうしろと言うのだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003595_WUKLAMAT<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003595_WUKLAMAT<tab>フッ

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003600_WUKLAMAT<tab>With friendship and community. With us.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003600_WUKLAMAT<tab>ともに生きようぜ、みんなでさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003610_ZEREELJA<tab>If you mean to rule, you should be more sparing with your offers of clemency. Especially to a man who has sacrificed countless young lives.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003610_ZEREELJA<tab>お前が本気で王を目指すつもりなら、 そう安々と、ともに生きようなどと言うべきではない。 特に、多くの赤子の命を奪ってきた男に向けてはな……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003620_ZEREELJA<tab>Nevertheless...I <var 1A 02 /var>will<var 1A 01 /var> fulfill my charge as elector. In recognition of your feat...I bestow upon you a keystone.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003620_ZEREELJA<tab>だが、連王の選者としての使命は果たそう。 ウクラマト王女が「友の試練」を超えた証として、 この秘石を授ける。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003630_KOANA<tab>Congratulations...are nearly in order, I suppose. I'm confident that you will find the golden city in no time.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003630_KOANA<tab>おめでとう、はまだ早いかな。 いずれにしても、君たちならきっと黄金郷を見つけられるさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003640_KOANA<tab>You've grown much and more during this journey. Become someone ready to lead our nation.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003640_KOANA<tab>君はもう、僕が護ろうとしてきた、 か弱い妹なんかじゃない。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003650_KOANA<tab>Little Lamaty'i no longer. As your brother, I couldn't be more proud.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003650_KOANA<tab>この旅をとおして、次代の王として相応しい成長を遂げた。 兄として、とても喜ばしく思うよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003660_WUKLAMAT<tab>Koana...thank you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003660_WUKLAMAT<tab>兄さん……ありがとな。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003670_KOANA<tab>I must express my gratitude for your cooperation...and my regret for failing to live up to expectations.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003670_KOANA<tab>ここまでのご協力、ありがとうございました。 遠いところまでお越しいただいたのに、 ご期待に添えず……すみません。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003680_THANCRED<tab>Nonsense. If you believe Wuk Lamat is the woman for the job, then you have our wholehearted support.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003680_THANCRED<tab>謝る必要なんてないさ。 お前がウクラマト王女を信じて王位を託したなら、 俺たちは、その選択を信じるだけだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003690_KOANA<tab>One last thing. I wish to speak to you both from the heart. Unpracticed as I am, this may sound hackneyed, but...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003690_KOANA<tab>それから…… 最後ぐらい、想いを言葉に乗せてみようと思います。 慣れていないので、月並みな言い方になってしまいますが……

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003700_KOANA<tab>I am truly grateful to have met you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003700_KOANA<tab>おふたりに出会えて、良かったです。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003705_THANCRED<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003705_THANCRED<tab>フッ

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003706_URIANGER<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003706_URIANGER<tab>フッ

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003710_URIANGER<tab>Words spoken with such feeling would resonate with any fortunate enough to hear them.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003710_URIANGER<tab>あなたの気持ち、たしかに届きました。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003720_URIANGER<tab>Though our journey together hath ended, ever shall we cherish the memories.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003720_URIANGER<tab>私たちの旅はここで終わりですが、 3人で紡いだ思い出は、この胸に残り続けるでしょう。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003730_THANCRED<tab>Aye. And should you require further esoteric musings or biting witticisms, don't hesitate to call. I daresay we'll come flocking.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003730_THANCRED<tab>ああ。 また俺たちの力が必要になったときは呼んでくれ。 お前のためなら、すぐに駆けつけるさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003740_THANCRED<tab>But I get ahead of myself. As I recall, our contract remains in effect until we've escorted the Second Promise back to the capital.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003740_THANCRED<tab>それに、まだ俺たちの依頼は終わっちゃいない。 依頼主を無事に、王都へと送り届けるまではな。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003750_KOANA<tab>I leave my sister in your capable hands. See that she returns home safely!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003750_KOANA<tab>皆さん！ 大切な妹のこと、頼みましたよ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003760_KETENRAMM<tab>You've still malms to go yet, Wuk Lamat. The rite ain't over till ye find the city of gold.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003760_KETENRAMM<tab>さて、継承の儀はこれで終わりではない。 お前が王位を得るためには、黄金郷を見つけなきゃならないんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003770_WUKLAMAT<tab>I know. But if I can come this far, I can go all the way.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003770_WUKLAMAT<tab>わかってるって。 ここまで来られたんだ、黄金郷ぐらい見つけてやるさ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003780_KRILE<tab>I thought this place was of Yok Huy origin...but is this glowing stone their creation as well?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003780_KRILE<tab>ここは、ヨカフイ族の遺跡と聞いていたけれど…… この発光する奇妙な石材も、彼らの文明の産物なのかしら？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003790_ERENVILLE<tab>I don't believe so. I've never seen anything like it.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003790_ERENVILLE<tab>いや……こんな物、これまで一度も見たことがない。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003800_KRILE<tab>Then it's from an even older time?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003800_KRILE<tab>だとしたら、さらに古い時代の文明のもの、ということ？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003810_ALISAIE<tab>Don't tell me it's the Allagans again...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003810_ALISAIE<tab>まさか、また古代アラグ帝国絡みじゃないでしょうね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003820_ALPHINAUD<tab>While careful study would be required to confirm, it does not appear to be reminiscent of their designs.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003820_ALPHINAUD<tab>詳しく調べてみないことには断定できないが…… 見た限りでは、アラグの魔科学とは別系統のように思う。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003830_KRILE<tab>A golden light... Could it be...?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003830_KRILE<tab>黄金の光……まさか、あそこが……？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003840_WUKLAMAT<tab>There's a platform on the other side. But how do we get over there...?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003840_WUKLAMAT<tab>向こうに何か見えるけど……どうやって渡ればいいんだ？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003850_ERENVILLE<tab>That's how, apparently.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003850_ERENVILLE<tab>これで渡れそうだな。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003860_WUKLAMAT<tab>Right then. Let's go and take a look.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003860_WUKLAMAT<tab>よ、よし……行ってみようぜ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003870_KRILE<tab>That seal... That's Sharlayan and no mistake!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003870_KRILE<tab>見て、あの扉を覆っているのは、 シャーレアン製の封印機構よ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003880_WUKLAMAT<tab>How do we open it?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003880_WUKLAMAT<tab>どうやったら開けられるんだ？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003890_ALPHINAUD<tab>Come and look at this.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003890_ALPHINAUD<tab>こっちに来てくれ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003900_ALPHINAUD<tab>Your tablets might be a good fit, wouldn't you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003900_ALPHINAUD<tab>ウクラマト、ここに石板を嵌めてみてくれないか？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003910_WUKLAMAT<tab>Leave it to Alphinaud!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003910_WUKLAMAT<tab>さすがアルフィノだぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003920_WUKLAMAT<tab>Is this it? The golden city?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003920_WUKLAMAT<tab>ここが、黄金郷……なのか？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003930_KRILE<tab>Though there is some resemblance, it doesn't quite live up to what the Yok Huy described from their dreams...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003930_KRILE<tab>どうかしら……。 ヨカフイ族たちが視たという夢の光景とは、 似ても似つかないように思えるけれど……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003940_GULOOLJAJA<tab>Aaahahaha! Well done. Well done, indeed!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003940_GULOOLJAJA<tab>(-？？？？-)グハハハハハ！ よくぞここまでたどり着いた！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003950_GULOOLJAJA<tab>You, my dear daughter, have found the entrance to the city of gold and triumphed in the rite of succession.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003950_GULOOLJAJA<tab>見事、継承の儀をやり遂げたな、ラマチよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003960_WUKLAMAT<tab>So we did it...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003960_WUKLAMAT<tab>じゃあ……やっぱりあれが「黄金郷」への扉なんだな。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003970_WUKLAMAT<tab>We made it to the end!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003970_WUKLAMAT<tab>アタシら……最後まで、やり遂げることができたんだ……！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003980_GULOOLJAJA<tab>You seem more perplexed than joyous.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003980_GULOOLJAJA<tab>喜びよりも、疑問が上回ってるって様子だな。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_003990_KRILE<tab>It's just...this place is unlike anything we've seen in Tural, never mind the peculiar stone.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_003990_KRILE<tab>見たことのない石材といい、これまで旅してきたトラル大陸と、 なんだか結びつかなくって……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004000_KRILE<tab>So I am given to wonder...what exactly lies beyond that gate?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004000_KRILE<tab>あの扉の向こうにあるものは……黄金郷とは、いったい……？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004020_GULOOLJAJA<tab>Nothing less than the golden city of legend, I assure you─though circumstance prevents us from opening the gate.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004020_GULOOLJAJA<tab>疑問はもっともだが、ただひとつ確かなのは、 この扉の向こうに伝説の黄金郷が広がっているということだ。 今は訳あって開くことはできないがな……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004030_GULOOLJAJA<tab>As to what the city is and what Galuf Baldesion discovered all those years ago...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004030_GULOOLJAJA<tab>黄金郷とは何なのか、なぜ隠しているのか…… そして、ガラフ・バルデシオンに依頼した調査の内容……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004040_GULOOLJAJA<tab>This knowledge and more I will share with you after your ascension. What you choose to do with it will be up to you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004040_GULOOLJAJA<tab>継承式のあと、ラマチにはすべてを話そう。 その後、真実をどう扱うかは、お前が決めればよい。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004050_ERENVILLE<tab>The golden city is real...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004050_ERENVILLE<tab>何にしても、黄金郷は実在する……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004060_ERENVILLE<tab>It took a while, but I finally found it...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004060_ERENVILLE<tab>……ずいぶん遅くなったが、ここまで来たぞ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004070_GULOOLJAJA<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004070_GULOOLJAJA<tab>フッ

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004080_GULOOLJAJA<tab>Come, let us return to Tuliyollal!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004080_GULOOLJAJA<tab>さあ、トライヨラへ帰るぞ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004090_WUKLAMAT<tab>Home at last!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004090_WUKLAMAT<tab>ああ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004095_SYSTEM_NONE_VOICE<tab>And thus it arrived...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004095_SYSTEM_NONE_VOICE<tab>そして――

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004096_SYSTEM_NONE_VOICE<tab>The day of the Dawnservant ascension ceremony...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004096_SYSTEM_NONE_VOICE<tab>トライヨラ連王国 王位継承式 当日

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004100_ALISAIE<tab>What a crowd! As befits the changing of Dawnservants.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004100_ALISAIE<tab>すごい人だかりね……！ 王様が変わるってだけのことはあるわ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004110_ALPHINAUD<tab>It's starting.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004110_ALPHINAUD<tab>始まるようだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004120_TONAWAATAUQMALEAUDA<tab>The Dawnservant!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004120_TONAWAATAUQMALEAUDA<tab>連王だ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004130_SHETONAFEMALEAUD<tab>Look! He's here!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004130_SHETONAFEMALEAUD<tab>グルージャジャ様ー！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004140_XBALAALMALEAUDA<tab>The Head of Reason is resting again... Thought he'd grace us for this occasion at least.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004140_XBALAALMALEAUDA<tab>理王様は今日もお休みか。 めでたい日なのに、残念だな。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004150_GULOOLJAJA<tab>People of Tuliyollal! You honor us with your presence.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004150_GULOOLJAJA<tab>愛すべきトライヨラの民たちよ！ よくぞ集まってくれた！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004160_GULOOLJAJA<tab>For on this auspicious day, we witness the dusking of one era and the dawning of the next. The succession of Dawnservants!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004160_GULOOLJAJA<tab>これより、現国王であるわしの退位…… そして、次期国王の即位を宣示するべく、継承式を執り行う！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004170_GULOOLJAJA<tab>Heh! But I've talked for long enough. Allow me to present the claimant whose determination, wisdom, and compassion guided them to triumph and the city of gold!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004170_GULOOLJAJA<tab>……とまぁ、堅苦しいのはここまでだ。 さっそくだが、伝説の黄金郷を見つけ出し、 継承の儀を勝ち抜いた、次代の王を紹介させてもらおう！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004180_GULOOLJAJA<tab>My daughter─Wuk Lamat!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004180_GULOOLJAJA<tab>我が娘、ウクラマトだ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004190_HANUHANUMALEAUDA<tab>Huzzah! Huzzah!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004190_HANUHANUMALEAUDA<tab>とても、とても、めでたい！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004200_PELUPELUMALEAUDA<tab>Long live the Dawnservant! Long live Tuliyollal!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004200_PELUPELUMALEAUDA<tab>ウクラマト王に栄光あれ！ トライヨラに栄光あれ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004210_WUKLAMAT<tab>Growing up in this city, I used to think I knew all there was to know about Tuliyollal.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004210_WUKLAMAT<tab>……旅に出るまで、アタシは知らなかった。 それぞれの部族が、今日まで大切に受け継いできた、 文化を、歴史を、願いを。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004220_WUKLAMAT<tab>But my journey showed me how much I had yet to learn about the cultures, histories, and aspirations of this nation.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004220_WUKLAMAT<tab>この街で暮らしてるだけで、 トライヨラのすべてを知った気になってたんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004230_WUKLAMAT<tab>Through the time-honored Ihih'hana, the Hanuhanu taught me how they nourish and cultivate both the land and their bonds with visitors.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004230_WUKLAMAT<tab>でも、ハヌハヌ族の集落では、 イヒーハナ祭に込められているのが、 すべての命に繁栄を願う祈りだと知った。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004240_WUKLAMAT<tab>And with their alpacas and tradecraft, the Pelupelu showed me the depths of their patience and fortitude. To know when to push through...and when not to push your luck.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004240_WUKLAMAT<tab>ペルペル族が大切にしているアルパカが、 どんなふうに育まれているのかも知ったよ。 そしたら、苦手だったはずのアルパカを好きになっちまった。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_004250_WUKLAMAT<tab>From the Moblins and their artisans, I gained insight into the power of creativity. That it is when we are filled with passion and bolstered by the support of others that we produce our best works.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_004250_WUKLAMAT<tab>モブリン族と壺匠の関係を知ったら、 彼らが力を合わせて生み出す創作物のすべてが、 今まで以上に輝いて見えるようになった。
